Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_3d_game/05.spawning_mobs.po
Languages: ko

source: In this part, we're going to spawn monsters along a path randomly. By the end, you will have monsters roaming the game board.
ko: 이 부분에서는 무작위로 경로를 따라 몬스터를 생성할 것입니다. 마지막에는 게임 보드에 몬스터가 돌아다니게 될 것입니다.

source: Double-click on ``main.tscn`` in the *FileSystem* dock to open the ``Main`` scene.
ko: *FileSystem* 도크에서 ``main.tscn`` 을 더블 클릭하여 ``Main`` 씬을 엽니다.

source: Before drawing the path, we're going to change the game resolution. Our game has a default window size of ``1152x648``. We're going to set it to ``720x540``, a nice little box.
ko: 경로를 그리기 전에 게임 해상도를 변경하겠습니다. 우리 게임의 기본 창 크기는 ``1152x648`` 입니다. 작은 상자 크기인 ``720x540`` 으로 설정하겠습니다.

source: If you still have *Input Map* open, switch to the *General* tab.
ko: *Input Map*이 여전히 열려 있으면, *General* 탭으로 전환합니다.

source: In the left menu, navigate down to *Display -> Window*. On the right, set the *Width* to ``720`` and the *Height* to ``540``.
ko: 왼쪽 메뉴에서 *Display-> Window* 로 이동합니다. 오른쪽에서 *Width* 을 ``720`` 으로, *Height* 를 ``540`` 으로 설정합니다.

source: Like you did in the 2D game tutorial, you're going to design a path and use a :ref:`PathFollow3D <class_PathFollow3D>` node to sample random locations on it.
ko: 2D 게임 튜토리얼에서 했던 것처럼, 경로를 디자인하고 :ref:`PathFollow3D <class_PathFollow3D>` 노드를 사용하여 경로의 임의 위치를 샘플링할 것입니다.

source: In 3D though, it's a bit more complicated to draw the path. We want it to be around the game view so monsters appear right outside the screen. But if we draw a path, we won't see it from the camera preview.
ko: 하지만 3D에서는 경로를 그리는 것이 조금 더 복잡합니다. 몬스터가 화면 바로 바깥에 나타나도록 게임 뷰 주변에 경로를 그려야 합니다. 하지만 경로를 그리면 카메라 미리보기에서는 경로가 보이지 않습니다.

source: To find the view's limits, we can use some placeholder meshes. Your viewport should still be split into two parts, with the camera preview at the bottom. If that isn't the case, press :kbd:`Ctrl + 2` (:kbd:`Cmd + 2` on macOS) to split the view into two. Select the :ref:`Camera3D <class_Camera3D>` node and click the *Preview* checkbox in the bottom viewport.
ko: 뷰의 한계를 찾기 위해 플레이스홀더 메쉬를 사용할 수 있습니다. 뷰포트는 여전히 카메라 미리보기가 하단에 있는 두 부분으로 분할되어 있어야 합니다. 그렇지 않은 경우 :kbd:`Ctrl + 2`(macOS의 경우:kbd:`Cmd + 2`)를 눌러 뷰를 두 개로 분할합니다. ref:`Camera3D <class_Camera3D>` 노드를 선택하고 하단 뷰포트에서 *Preview* 체크박스를 클릭합니다.

source: Let's add the placeholder meshes. Add a new :ref:`Node3D <class_Node3D>` as a child of the ``Main`` node and name it ``Cylinders``. We'll use it to group the cylinders. Select ``Cylinders`` and add a child node :ref:`MeshInstance3D <class_MeshInstance3D>`
ko: 플레이스홀더 메쉬를 추가해 보겠습니다. ``Main`` 노드의 자식으로 새 :ref:`Node3D <class_Node3D>`를 추가하고 이름을 ``Cylinders`` 로 지정합니다. 이 노드를 사용하여 실린더를 그룹화합니다. ``Cylinders`` 를 선택하고 자식 노드 :ref:`MeshInstance3D <class_MeshInstance3D>`를 추가합니다

source: In the *Inspector*, assign a *CylinderMesh* to the *Mesh* property.
ko: *Inspector*에서 *Mesh* 프로퍼티에 *CylinderMesh*를 할당합니다.

source: Set the top viewport to the top orthogonal view using the menu in the viewport's top-left corner. Alternatively, you can press the keypad's 7 key.
ko: 뷰포트의 왼쪽 상단에 있는 메뉴를 사용하여 상단 뷰포트를 상단 직교 뷰로 설정합니다. 또는 키패드의 7 키를 눌러도 됩니다.

source: The grid may be distracting. You can toggle it by going to the *View* menu in the toolbar and clicking *View Grid*.
ko: 격자가 산만할 수 있습니다. 툴바의 *View* 메뉴로 이동하여 *View Grid* 를 클릭하여 전환할 수 있습니다.

source: You now want to move the cylinder along the ground plane, looking at the camera preview in the bottom viewport. I recommend using grid snap to do so. You can toggle it by clicking the magnet icon in the toolbar or pressing Y.
ko: 이제 아래쪽 뷰포트에서 카메라 미리보기를 보면서 원통을 평면을 따라 이동하려고 합니다. 격자 스냅을 사용하는 것이 좋습니다. 도구 모음에서 자석 아이콘을 클릭하거나 Y를 눌러 전환할 수 있습니다.

source: Move the cylinder so it's right outside the camera's view in the top-left corner.
ko: 원통을 왼쪽 상단 모서리에 있는 카메라 시야 바로 바깥쪽에 위치하도록 이동합니다.

source: We're going to create copies of the mesh and place them around the game area. Press :kbd:`Ctrl + D` (:kbd:`Cmd + D` on macOS) to duplicate the node. You can also right-click the node in the *Scene* dock and select *Duplicate*. Move the copy down along the blue Z axis until it's right outside the camera's preview.
ko: 메시의 사본을 만들어 게임 영역 주변에 배치하겠습니다. kbd:`Ctrl + D` (macOS의 경우:kbd:`Cmd + D`)를 눌러 노드를 복제합니다. *Scene* 도크에서 노드를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 *Duplicate*를 선택할 수도 있습니다. 카메라의 미리보기 바로 바깥쪽이 될 때까지 파란색 Z축을 따라 복사본을 아래로 이동합니다.

source: Select both cylinders by pressing the :kbd:`Shift` key and clicking on the unselected one and duplicate them.
ko: :kbd:`Shift` 키를 누른 상태에서 선택하지 않은 실린더를 클릭하여 두 실린더를 모두 선택하고 복제합니다.

source: Move them to the right by dragging the red X axis.
ko: 빨간색 X축을 드래그하여 오른쪽으로 이동합니다.

source: They're a bit hard to see in white, aren't they? Let's make them stand out by giving them a new material.
ko: 흰색은 좀 눈에 잘 띄지 않나요? 새로운 소재를 사용하여 눈에 띄게 만들어 봅시다.

source: In 3D, materials define a surface's visual properties like its color, how it reflects light, and more. We can use them to change the color of a mesh.
ko: 3D에서 머티리얼은 색상, 빛의 반사 방식 등 표면의 시각적 속성을 정의합니다. 머티리얼을 사용하여 메시의 색상을 변경할 수 있습니다.

source: We can update all four cylinders at once. Select all the mesh instances in the *Scene* dock. To do so, you can click on the first one and Shift click on the last one.
ko: 네 개의 실린더를 한 번에 모두 업데이트할 수 있습니다. *Scene* 독에서 모든 메시 인스턴스를 선택합니다. 이렇게 하려면 첫 번째 인스턴스를 클릭하고 마지막 인스턴스를 Shift 키로 클릭하면 됩니다.

source: In the *Inspector*, expand the *Material* section and assign a :ref:`StandardMaterial3D <class_StandardMaterial3D>` to slot *0*.
ko: *Inspector*에서 *Material* 섹션을 확장하고 슬롯 *0*에 :ref:`StandardMaterial3D <class_StandardMaterial3D>`를 할당합니다.

source: Click the sphere icon to open the material resource. You get a preview of the material and a long list of sections filled with properties. You can use these to create all sorts of surfaces, from metal to rock or water.
ko: 구 아이콘을 클릭하여 머티리얼 리소스를 엽니다. 머티리얼의 미리보기와 프로퍼티로 채워진 긴 섹션 목록이 표시됩니다. 이를 사용하여 금속부터 바위나 물까지 모든 종류의 표면을 만들 수 있습니다.

source: Expand the *Albedo* section.
ko: *Albedo* 섹션을 펼칩니다.

source: Set the color to something that contrasts with the background, like a bright orange.
ko: 밝은 주황색과 같이 배경과 대비되는 색상으로 설정합니다.

source: We can now use the cylinders as guides. Fold them in the *Scene* dock by clicking the grey arrow next to them. Moving forward, you can also toggle their visibility by clicking the eye icon next to *Cylinders*.
ko: 이제 실린더를 가이드로 사용할 수 있습니다. 옆에 있는 회색 화살표를 클릭하여 *Scene* 도크에서 실린더를 접습니다. 앞으로는 *Cylinders* 옆의 눈 아이콘을 클릭하여 표시 여부를 전환할 수도 있습니다.

source: Add a child node :ref:`Path3D <class_Path3D>` to ``Main`` node. In the toolbar, four icons appear. Click the *Add Point* tool, the icon with the green "+" sign.
ko: ``Main`` 노드에 하위 노드 :ref:`Path3D <class_Path3D>`를 추가합니다. 도구 모음에 네 개의 아이콘이 나타납니다. 녹색 "+" 기호가 있는 아이콘인 *Add Point* 도구를 클릭합니다.

source: You can hover any icon to see a tooltip describing the tool.
ko: 아이콘을 마우스로 가리키면 해당 도구에 대한 도구 설명이 표시됩니다.

source: Click in the center of each cylinder to create a point. Then, click the *Close Curve* icon in the toolbar to close the path. If any point is a bit off, you can click and drag on it to reposition it.
ko: 각 원통의 중앙을 클릭하여 점을 만듭니다. 그런 다음 도구 모음에서 *Close Curve* 아이콘을 클릭하여 경로를 닫습니다. 점이 약간 벗어난 경우 해당 점을 클릭하고 드래그하여 위치를 변경할 수 있습니다.

source: To sample random positions on it, we need a :ref:`PathFollow3D <class_PathFollow3D>` node. Add a :ref:`PathFollow3D <class_PathFollow3D>` as a child of the ``Path3D``. Rename the two nodes to ``SpawnLocation`` and ``SpawnPath``, respectively. It's more descriptive of what we'll use them for.
ko: 그 위에 임의의 위치를 샘플링하려면 :ref:`PathFollow3D <class_PathFollow3D>` 노드가 필요합니다. ``Path3D`` 의 자식으로 :ref:`PathFollow3D <class_PathFollow3D>`를 추가합니다.두 노드의 이름을 각각 ``SpawnLocation``와 ``SpawnPath``로 바꿉니다. 이렇게 하면 용도를 더 잘 설명할 수 있습니다.

source: With that, we're ready to code the spawn mechanism.
ko: 이제 스폰 메커니즘을 코딩할 준비가 되었습니다.

source: Spawning monsters randomly
ko: 몹을 랜덤으로 스폰하기

source: We first export a variable to the *Inspector* so that we can assign ``mob.tscn`` or any other monster to it.
ko: 먼저 변수를 *Inspector*로 내보내서 ``mob.tscn`` 또는 다른 몬스터를 할당할 수 있도록 합니다.

source: We want to spawn mobs at regular time intervals. To do this, we need to go back to the scene and add a timer. Before that, though, we need to assign the ``mob.tscn`` file to the ``mob_scene`` property above (otherwise it's null!)
ko: 일정한 시간 간격으로 몹을 스폰하고 싶습니다. 이렇게 하려면 씬으로 돌아가 타이머를 추가해야 합니다. 하지만 그 전에 ``mob.tscn`` 파일을 위의 ``mob_scene`` 프로퍼티에 할당해야 합니다(그렇지 않으면 null입니다!)

source: Head back to the 3D screen and select the ``Main`` node. Drag ``mob.tscn`` from the *FileSystem* dock to the *Mob Scene* slot in the *Inspector*.
ko: 3D 화면으로 돌아가서 ``Main`` 노드를 선택합니다. *FileSystem* 도크에서 *Inspector*의 *Mob Scene* 슬롯으로 ``mob.tscn`` 을 드래그합니다.

source: In the *Inspector*, set its *Wait Time* to ``0.5`` seconds and turn on *Autostart* so it automatically starts when we run the game.
ko: *Inspector* 에서 *Wait Time* 을 ``0.5`` 초로 설정하고 게임을 실행할 때 자동으로 시작되도록 *Autostart* 을 켭니다.

source: Timers emit a ``timeout`` signal every time they reach the end of their *Wait Time*. By default, they restart automatically, emitting the signal in a cycle. We can connect to this signal from the *Main* node to spawn monsters every ``0.5`` seconds.
ko: 타이머는 *Wait Time* 이 끝날 때마다 ``Timeout`` 시그널을 발산합니다. 기본적으로 타이머는 자동으로 재시작되어 주기적으로 신호를 방출합니다. *Main* 노드에서 이 신호에 연결하여 ``0.5`` 초마다 몬스터를 스폰할 수 있습니다.

source: With the *MobTimer* still selected, head to the *Node* dock on the right, and double-click the ``timeout`` signal.
ko: *MobTimer*를 계속 선택한 상태에서 오른쪽의 *Node* 도크로 이동하여 ``timeout`` 신호를 두 번 클릭합니다.

source: This will take you back to the script, with a new empty ``_on_mob_timer_timeout()`` function.
ko: 그러면 스크립트로 돌아가서 새로운 빈 ``_on_mob_timer_timeout()`` 함수가 생깁니다.

source: Let's code the mob spawning logic. We're going to:
ko: 몹 스폰 로직을 코딩해 보겠습니다. 해보겠습니다:

source: Sample a random position on the spawn path.
ko: 스폰 경로에서 임의의 위치를 샘플링합니다.

source: Get the player's position.
ko: 플레이어의 위치를 가져옵니다.

source: Call the mob's ``initialize()`` method, passing it the random position and the player's position.
ko: 몹의 'initialize()' 메서드를 호출하여 무작위 위치와 플레이어의 위치를 전달합니다.

source: Add the mob as a child of the *Main* node.
ko: 몹을 메인 노드의 자식으로 추가하세요.

source: Above, ``randf()`` produces a random value between ``0`` and ``1``, which is what the *PathFollow* node's ``progress_ratio`` expects: 0 is the start of the path, 1 is the end of the path. The path we have set is around the camera's viewport, so any random value between 0 and 1 is a random position alongside the edges of the viewport!
ko: 위의 ``randf()`` 는 ``0`` 과 ``1`` 사이의 임의의 값을 생성하며, 이는 *PathFollow* 노드의 ``progress_ratio`` 가 예상하는 값입니다: 0은 경로의 시작, 1은 경로의 끝입니다. 우리가 설정한 경로는 카메라의 뷰포트 주변이므로 0과 1 사이의 임의의 값은 뷰포트의 가장자리를 따라 임의의 위치가 됩니다!

source: Note that if you remove the ``Player`` from the main scene, the following line
ko: 메인 장면에서 ``Player`` 를 제거하면 다음 줄이 표시됩니다

source: gives an error because there is no $Player!
ko: $Player 가 없기 때문에 오류가 발생합니다!

source: You can test the scene by pressing :kbd:`F6`. You should see the monsters spawn and move in a straight line.
ko: :kbd:`F6`을 눌러 장면을 테스트할 수 있습니다. 몬스터가 스폰되고 일직선으로 움직이는 것을 볼 수 있을 것입니다.

source: For now, they bump and slide against one another when their paths cross. We'll address this in the next part.
ko: 지금은 경로가 교차할 때 서로 부딪히고 미끄러집니다. 이 부분은 다음 편에서 다루겠습니다.
